Ulkoisesta sisäiseen motivaatioon: autonomia, taitavuus ja tarkoituksellisuus
Janne Cederberg
Vesannon yhtenäiskoulu, 4.10.2014

Koulutukseen osallistujien esille tuomia näkökulmia pajatyöskentelyn lopussa

- Lähtötasojen erot ja kuinka edetään tällöin?
- Järjestys/luokanhallinta kun edetään eri tahtiin?
- Projektityöskentelyssä muun koulun joustaminen?
- Esikoulussa motivaatio on kohdillaan
- Motivaatiosta: motivaatio tehdä asiat nopeasti ja ahkerasti, jotta saa lisää peliaikaa
- Luokanopetus/erityisopetus: pienillä 1.3. luokalla motivaatio kohdillaan, varsinkin lukemaan oppiminen
- Pienille ei voi sinänsä käyttää sanaa "itsearviointi", mutta menetelmää voi sinänsä käyttää
- Pienet tykkäävät tehdä käsillä; huoli liiasta "koneajasta"
- Mistä motivaatiota ja miten ruokkia: opettajan oma kiinnostus aiheeseen
- Motivointi voi käyäntyä itseään vastaan: jos opalkitaan esim. tähdillä tms. niin miten käy niiden motivaation, jotka eivät tähtiä saa?
- Tarvitaan joku sytyke, joku ainhe, joka innostaa ja sitä kautta kantaa muihinkin aineisiin/sisältöihin
- Miten motivoida niitä, joilla ei ole voimavaroja
- Iltapäivätoiminta: yliaktiivisuus, motivointi? Entä" aliaktiiviset"? 
- Onko tähden arvoinen aina se, joka on hiljaa tms? Voiko palkita myös hälisijän jollain kriteerillä?
- Kotitalous: motivaatio yleensä on, tulokset heti nähtävissä, palaute suth. välitöntä



